ハァー
マリアさん 羊達はどうだい
病気も怪我もなく みんな元気いっぱいです
そりゃよかった そろそろ休憩にしよう
坊やはどこだい?
羊と遊んでます
ライルー!
はーい!
あはは…
ん〜〜
のどかでいい所ですね
だろう？春までと言わず
好きなだけいてくれていいんだからね
よしっと 羊さんたち連れて来ようか
うん！
藁の入れ替えが終わりました
もう終わったのかい
まだ二ヶ月だってのに
あんたは飲み込みが早いねぇ
身体と手を使う仕事が好きなんです
有り難いけど 無理はしないでおくれよ
このくらい当然です
素性の知れない私達親子を
住み込みで雇っていただいて……
いいんだよ
世の中には女房を殴る男も多いからね
あっ！そうだ ちょっと待ってな
はい おすそ分けだ
ミーナさん いつもありがとうございます
いっぱい食べて大きくなって
お母さんを支えるんだよ
フ…
ビッキー ほんとにあのモコモコが毛糸になるの?
そうよ 刈った毛を洗って乾かしたら
糸車で一本の糸に紡いでいくの
へぇ……
今度ミーナさんに教えてもらおっか
ほんと？
でも ミーナさんの前では
ビッキーって呼ばないようにね
わかった！
あの日 ノンナは文句一つ言わずに
ついてきてくれた
名前を変えて暮らすことにも
少しずつ慣れようとしている
マイルズさんがどこの手先かは分からない
もしかしたら 裏なんてないかもしれない
それでも組織の可能性が
ごくわずかでもあるなら─
ノンナを組織に近づけてはいけない
私を裏切ったあの場所には 絶対に──
八歳の時に家族から離れて ランコムに拾われた
初仕事は十五歳
それからただひたすらに働いた
家族のためにも
工作員は家族と連絡を取ってはいけない
だから私はランコムに頼み
毎月ちょっとした品物とお金を送ってもらっていた
私の仕送りを
両親と妹のエミリーは喜んでくれているだろう
それが私の心の支えだった
十年が経った頃
仕事のあとに故郷へ足を延ばした
遠くからひと目だけでも家を
いや家族を見たかった
あっ
家は火事で燃え
両親とエミリーは亡くなっていた
二年も前のことだった
彼は私がどれだけ家族を
大切に思っていたかを知っていた
連絡は取れなくても
家族の死だけは教えてもらえる約束だった
その時ようやく気づいた
私は彼に騙されていたのだと
ランコムとメアリーの結婚の噂は
絶好のチャンスだった
私はランコムへの恋心をほのめかし
彼の結婚にショックを受け
命を絶ったように見せかけた
四十代まで現役で働き 引退後は後輩を育成する
そんな生き方をランコムに勧められていた
でも今は 組織に人生を捧げる気持ちも
義理もない
──私は使い勝手の良い道具でしかなかったのだ
フ…
あ 団長 また人助けしたんですか?
なんの話だ
この前酒場で女性に話しかけられたんです
団長に世話になったからお礼がしたいって
一目惚れしたそうで
団長に恋人がいるのか聞かれましたよ
このところ俺の周りを
嗅ぎ回っている者たちがいる
恐らく狙いは 俺ではなくビクトリアだ
しばらくヨラナ夫人の屋敷を
第二騎士団が警護する
特に夜間だ いいな!
はい！！
だれだ！？
これはこれは 第二騎士団じゃないですか
剣を下ろしてください
アッシャー第二騎士団長
『第三騎士団』か?
その通りです
あなたたちのことはどこからも 何も聞いていないが
お宅とは別ルートで情報が入った
こちらの屋敷が
ハグルの暗殺部隊に近々襲撃されるとね
ハグルの暗殺部隊?
第二騎士団は警備が専門でしょう
ここは我々にお任せください
いや 暗殺者の相手は俺がする
困るんだけどなぁ
怪我しても死んでも文句はなしですよ
もちろんだ
くっ…
がはっ
あとはこちらで引き取りますから
わかった
宿舎に避難しているヨラナ夫人たちには
念のためもう数日留まるよう伝えてくれ
はい！
やあ 君がリーダーかな?
驚いただろう？アシュベリーにも地味だけど
特殊任務を請け負う組織はあるんだよ
安心してね 注射を一本打つだけだ
うちはおたくと違って手荒なことはしない
私もそういうの 見たくないしね
もう効いてると思います
やはりシェン国の薬は効きがいいねぇ
さて 君たちは誰を狙って来たのかな?
対象者の名前を教えてくれる？
クロエ
クロエを殺しに来た
そう
クロエはどんな人なの?
特殊隊のエース
茶色の髪 茶色の目 中肉中背 二十七歳
へえ エースなんだ
で どうしてクロエを殺そうとしたの?
脱走した
クロエは何か失敗した?
してない 突然消えた
忠誠を失った犬は殺せと 陛下が
ずいぶんな忠誠心だね
辞めたくなる者はいないのかい?
辞める？辞める者などいない 動ける限り動く
教官 事務 雑用 仕事はいくらでもある
組織を辞めることはない
それ アシュベリーでは『奴隷』っていうけどね
情報は十分聞き出せた
我が国にいる彼らのお仲間も
今夜のうちに捕まえよう
はい
にしても 私が作った連絡網は大成功だ
暗殺者たちより先に情報が届くとは
我ながら感動するよ
さすが部長です
うん
ハグルの工作員 ですか
中でもビクトリアはエースだったそうだ
脱走したから暗殺者が送られたのだよ
陛下のご判断で 彼女はハグルの人間に殺された
ということになった
どういうことですか
ビクトリアが生きていると知れば
ハグルの連中は繰り返し暗殺者を送り込んでくる
実に厄介だ
念のため第三騎士団にも尋ねたが
ハグルの暗殺者が四人も手に入った今
彼女には興味がないそうだ
……では彼女が工作員だったことも
気づかなかったことにする と
彼女が成りすました身元の通りだ
『ビクトリアはランダルから来た一般人であり
理由は不明ながらハグルの人間に殺された』
で? 君は彼女の正体に気づいていたのか?
気づいていなかったのか?
薄々気づいておりました
報告せず申し訳ございませんでした
う〜ん…
よく聞こえなかった
確証はありませんでしたが
薄々気づいておりました
はぁ……
知らなかったと言えば済むのはわかるだろう
では君に処分が下される
自宅で謹慎して待つように
ビクトリアの件は生涯他言無用だ
はっ
団長……
ウウウ……
どうしてですか……
頑張れよ
ビクトリアは
自分が死んだことになっているのを知らず
この先もずっと隠れ続ける
それが どうしてもやりきれない
兄上 今回のことは誠に申し訳なく──
ああ 気にしなくていい
私の部署は雑用係みたいなものだから
お前の退任の影響は全く受けないよ
ハイデンへの着任はいつだ?
春に今の領地の管理人と会う予定です
いい時期だ あそこは気候が穏やかで海も美しい
保安管理官として頑張りなさい
あぁ…それよりお前
少し痩せたんじゃないか？
いえ 大丈夫です
そうか 冬の間はのんびりするといい
ありがとうございます
今回の件 ハグルの人間が起こした
強盗殺人事件として抗議し
形だけでも貸しを作れたのは良かった
ビクトリアの身の安全も確保できたが──
当の本人が見つからないのでは伝えようがないな
ま なるようにしかならないか
今のうちに次の情報提供者を作っておかねば
やることは山積みだ
ビッキー ……ビッキー!
ごめん なに?
できた!
素晴らしい出来ね
これ 売れるかな
売っちゃうの？
うん お金稼ぎたい
そう？ じゃあ大きな町へ売りに行こうか
大きな町に行けるの？大丈夫？
帽子とマフラーで隠すから大丈夫
ノンナは毎日私としか会話してないでしょう？
たまには他人に触れ合うことも大切よ
わーい！
町でもちゃんとマリアって呼ぶのよ
ねえ これからお母さんって呼んでもいい？
名前だと間違えてビッキーって
言っちゃいそうになるから
……うん もちろんいいわよ
お母さんって呼んでね
ええ なんで泣くの?
なんでもよ ありがとう
……お母さんはいつもありがとうって言うね
そうかな
だって本当にありがとうって思うのよ
小銀貨八枚でどう?
はい！それで売ります！
あら！この子が編んだの？
ええ モチーフはこの子が
二人でつないで大きくしました
ここまでよく頑張ったわね
はい がんばりました!
なかなかいい値段で売れたわね
うん!!
小銀貨八枚とは……
いつの間にかノンナも
手札を増やしていたみたいね
甘い物でも食べよっか?
クリームたくさんのケーキがいい!
お菓子屋さんを探しましょう
あっちだよ お母さん!
うふふ
この子 今夜がお産になりそうだね
お母さん 羊の赤ちゃんが産まれるところ 見たい
ふふ
いいよ
ミーナさんを呼んできて
わかった
あっはは あはは...
ふ…
羊の赤ちゃん かわいかった
思ってたよりも大きかったわ
羊のお母さん 苦しそうだった
うん 苦しそうだったわね
いなくなったお母さんも苦しかったのかな
そうね 苦しくないお産はないと思う
あんなにいっぱい頑張ったの?
人間はもっと長くかかるかもね
ふうん
……ノンナのお母さんも
頑張って産んでくれたのね
うん
それにノンナも 頑張って生まれてきてくれた
生まれてきてくれてありがとう
あなたに会えて本当によかったわ
ノンナを捨てた母親には
良い感情なんてなかったけれど……
初めて感謝するわ
ノンナを産んでくれてありがとう
そう 寂しくなるわね
休みには帰ってきます
あの家はそのままにしてあるの
あの子たちがいつ戻ってきても困らないようにね
ビクトリア
君は今 どこにいる?
遠く離れた場所で 別の名前で暮らしているのか?
仕掛け底……？
中にはなにも……
いや なにかある
これは…
黒い……髪……？
黒髪の親子だ 母親は二十代後半
子供は六歳程の女の子
うーん……
記録にはないですねぇ
そうか……
母親と息子なら ランダルへ一組出国していますが
詳しく教えてくれ
通ったのは南にある検問所です
母親の名はマリア 息子の名はライル
いやぁ 知らないね
さあ……
黒髪の親子?
ああ いらっしゃいましたよ
本当ですか?
編み物をうちで買い取ったんです
出来が良かったので
今後も売らせてほしいと伝えたんですが…
それ以来 まだ来ていませんね
ビクトリア
君のために身分を捨てる覚悟はできている
騎士団は元々辞めるつもりだったんだ
君とノンナと 三人で生きていくために
もう逃げなくていい
一人で抱え込まなくていい
だからもう一度──
君の傍にいさせてくれ
ビクトリア！いるのか！
どちら様だい?
ここに マリアとライルはいるか
あんた 旦那かい？二人はもういないよ
ちょっと!!
いないと言っただろう 三日前に出ていったよ
行先も言わずにね